+++
title = "कानीवय्य अन्दुकेमि कानवच्चॆ नी सुद्दुलु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देशाक्षि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=11381&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देशाक्षि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1382-4  
सम्पुटमु - 23-490
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कानीवय्य अन्दुकेमि कानवच्चॆ नी सुद्दुलु    
गोनाल गॊन्दुल निन्त गुट्टु सेसुकॊन्दुवा    
॥पल्लवि॥    
पॆनँगि सारॆकु निन्नु प्रियुरालु विलुवँग    
कॊनगानलने नीवु कॊङ्केवु    
चॆनकुलु नीमेनँजेसॆनो यॆव्वतॆयैना    
निनुँगल्लमोवकुण्टे नीविट्ला जेतुवा    
॥कानी॥    
वॊग्गुचु गन्दमु नीकु वुविद वुय्यराँगानु    
सिग्गुलुपडुचु चॆक्कु चेतँबॆट्टेवु    
वॆग्गळमै नीमेन विन्तवासन लुन्नवो    
यॆग्गुलचेँत लेकुण्टे यिन्तेसि लोँगुदुवा    
॥कानी॥    
मॊक्कि यिन्ति गूडि नीकु मोवितेनॆ लिय्यँगानु    
अक्कु मोवँ दलवञ्चि अट्टॆ नव्वेवु    
पक्कन श्रीवेङ्कटेश पलुसोँकु लुन्नवो    
तक्कु लिन्तेसि लेकलुण्टे तप्पिञ्चुकॊन्दुवा    
॥कानी॥
</details>
